# AIFFEL Campus Online Code Peer Review Templete
- 코더 : 양선호, 신기주
- 리뷰어 : 박항아


# PRT(Peer Review Template)
- [x]  **1. 주어진 문제를 해결하는 완성된 코드가 제출되었나요?**
    - 문제에서 요구하는 최종 결과물이 첨부되었는지 확인
        - 중요! 해당 조건을 만족하는 부분을 캡쳐해 근거로 첨부
<img width="1006" height="140" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/ef5b3ceb-cc35-4b7f-bd84-7912f89203b5" />
<img width="424" height="139" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/244c51c6-c214-40a7-ba72-9a9fed6fc6a5" />

- [x]  **2. 전체 코드에서 가장 핵심적이거나 가장 복잡하고 이해하기 어려운 부분에 작성된 
주석 또는 doc string을 보고 해당 코드가 잘 이해되었나요?**
    - 해당 코드 블럭을 왜 핵심적이라고 생각하는지 확인
    - 해당 코드 블럭에 doc string/annotation이 달려 있는지 확인
    - 해당 코드의 기능, 존재 이유, 작동 원리 등을 기술했는지 확인
    - 주석을 보고 코드 이해가 잘 되었는지 확인
        - 중요! 잘 작성되었다고 생각되는 부분을 캡쳐해 근거로 첨부
   ```
      if name not in scores:
        print(f"오류: {name} 학생 데이터 없음")
        return
       # 학생 이름이 오타가 나거나 잘못입력한 경우에 대해서 미처 생각해 보았는데, 실제 개발시 꼭 필요한 부분이라 생각되었다. 
   ```
   
    ```
        student_scores = scores[name]
            subjects = list(student_scores.keys())
            num_students = len(scores)
            subject_class_avg = {
                sub: sum(scores[s][sub] for s in scores) / num_students
                for sub in subjects
            }
        # Q2에서 원래 자료형을 딕셔너리로 하려다 2차원 배열로 바꾼 이유가 과목 평균을 내기가 복잡해서 였는데
        # 해당코드를 보며 자료형이 딕셔너리 인경우 어떤 방법으로 활용해야 할지 생각할 수 있게 되었다
    ```

   
- [ ]  **3. 에러가 난 부분을 디버깅하여 문제를 해결한 기록을 남겼거나
새로운 시도 또는 추가 실험을 수행해봤나요?**
    - 문제 원인 및 해결 과정을 잘 기록하였는지 확인
    - 프로젝트 평가 기준에 더해 추가적으로 수행한 나만의 시도, 
    실험이 기록되어 있는지 확인
        - 중요! 잘 작성되었다고 생각되는 부분을 캡쳐해 근거로 첨부
     
     **그냥 모범 답안지 처럼 깔끔 그자체입니다!**
        
- [ ]  **4. 회고를 잘 작성했나요?**
    - 주어진 문제를 해결하는 완성된 코드 내지 프로젝트 결과물에 대해
    배운점과 아쉬운점, 느낀점 등이 기록되어 있는지 확인
    - 전체 코드 실행 플로우를 그래프로 그려서 이해를 돕고 있는지 확인
        - 중요! 잘 작성되었다고 생각되는 부분을 캡쳐해 근거로 첨부
        
- [x]  **5. 코드가 간결하고 효율적인가요?**
    - 파이썬 스타일 가이드 (PEP8) 를 준수하였는지 확인
    - 코드 중복을 최소화하고 범용적으로 사용할 수 있도록 함수화/모듈화했는지 확인
        - 중요! 잘 작성되었다고 생각되는 부분을 캡쳐해 근거로 첨부
    ```
        def is_palindrome(text):
            return text == text[::-1]
        # Q1에서 pop()을 이용해서 했을 때보다 코드가 매우 간결해 져서,
        # 주석은 없지만 구문이 매우 간결해서 이해하기 좋았다. 슬라이스 간격이 음수로도 넣을 수 있다는 것을 생각 할 수 있게 되었다.
    ```


# 회고(참고 링크 및 코드 개선)
    전체적으로 코드는 매우 깔끔하고 잘 된것 같습니다! 
    단지 주석이 좀 더 추가 활용하면 좋을 것 같습니다! 
# 리뷰어의 회고를 작성합니다.
    퀘스트 시간동안 1번 밖에 못 끝내고 코드 리뷰를 하게 되었다.
    리뷰 하는 동안, 간결성하고 효율적인 코드에 대해 좀더 생각하게 되었고
    퀘스트 2번인 경우 미리 보면 퀘스트를 수행하는 데 영향을 미칠 꺼 같아 1번만 리뷰하고 차후 보기로 했다.
    확실히 먼저 리뷰 경험이 반영이 되어 퀘스트 2번인 경우 좀더 간결하고 효율적인 코드를 짜려고 더 노력했던 것 같다.
